‎Còn ba ngày là sinh nhật mình rồi!
‎Thưa Bệ hạ,
‎các món cho lễ của ngài
‎đang chờ ngài nếm thử và phê chuẩn ạ.
‎Ta đến đây!
‎Chào Rosario nhé!
‎Kính chào Bệ hạ.
‎Vậy, năm nay anh đã chuẩn bị
‎bất ngờ gì cho bọn ta rồi?
‎Bánh ngon kích thích vị giác.
‎Và rồi còn có chân gà nhồi táo
‎với nước cốt của chính nó.
‎Tuyệt phẩm!
‎Và món chính đây,
‎gà tây màu đồng nướng với khoai tây.
‎Và dĩ nhiên là tráng miệng.
‎Này!
‎Ê, bánh! Quay về chỗ của mày ngay!
‎Nghe không?
‎Này, bánh. Này, lại đây. Lạy Chúa!
‎Rosario, ta không thích món này đâu!
‎Lính đâu!
‎Ôi, không.
‎- Mau lên!
‎- Cứu ta với!
‎Cứu với!
‎Sao các ngươi còn đứng đó?
‎Đi cứu nhà vua đi chứ!
‎Mọi người! Lùi lại!
‎Đi thôi!
‎Tống Rosario vào ngục!
‎Ôi! Lạy Chúa.
‎NETFLIX GIỚI THIỆU
‎DỰA VÀO TRUYỆN CỔ TÍCH HANSEL VÀ GRETAL
‎CỦA ANH EM NHÀ GRIMM
‎- Nhà vua bị bắt cóc!
‎- Hả? Như nào?
‎Không thể nào.
‎Là hắc thuật ạ.
‎Tôi đi tập hợp quân đội nhé?
‎Đừng, không nên gây hoang mang.
‎Hãy giữ kín chuyện đã xảy ra nhé.
‎Để chiến đấu chống lại hắc thuật,
‎ta phải nhờ bên SMCA thôi.
‎Sở Kiểm soát Ma thuật Bí mật
‎ngầm theo dõi pháp sư của cả vương quốc.
‎Họ đã lưu thông tin của tất cả đũa thần.
‎Độc dược nào đem chế họ cũng biết cả.
‎Nên người duy nhất tìm ra nhà vua
‎chính là họ.
‎Đây rồi.
‎Giỏi lắm.
‎Gì? Cô là ai? Sao vào được đây, cô gái?
‎Đặc vụ Gretel,
‎Sở Kiểm soát Ma thuật Bí mật.
‎SMCA à?
‎Cô cần gì ở tôi? Tôi chỉ là nhân viên rạp
‎xiếc tuân thủ luật kiếm tiền lương thiện.
‎Có cố đó. Nghe đồn
‎ông là trùm đường dây buôn lậu.
‎Đi hít thở không khí tí đã.
‎Ta có thể ra ngoài rồi bàn.
‎Tin tôi đi, chắc có sai sót rồi.
‎Bắt cóc nhà vua mới sai đó!
‎Lẽ ra cô nên lo chuyện của mình đi.
‎Mấy đứa! Chỉ cô ta đường về nhà đi.
‎Vì bắt cóc Bệ hạ,
‎ông sẽ bị kết án chung thân trong…
‎Cái gì cơ?
‎Là đầu mối giả sao?
‎Mà dù vậy!
‎Ông giữ sinh vật có phép trong lồng à?
‎Cấm kị đấy.
‎Cô đang nói gì thế?
‎Lồng nào cơ?
‎Đây là nhà họ mà.
‎- Họ hoàn toàn vui vẻ ở đây cơ mà.
‎- Để xem.
‎Nào, chờ đã. Sao cô dám…
‎Ồ!
‎- Thủ tướng.
‎- Đặc vụ Mẹ kế. Thấy vua chưa?
‎Đã kiểm tra pháp sư và phù thủy
‎bọn tôi biết, kẻ có chút ma thuật,
‎có giấy phép và không có, mà vô ích.
‎Chỉ còn lại một dấu vết thôi.
‎Cuối cùng, Đặc vụ Gretel.
‎Tìm ra bọn bắt cóc chưa?
‎Chưa, Đặc vụ Mẹ kế. Đó là dấu vết giả.
‎Ngõ cụt rồi.
‎Ta chỉ đang thiếu gì đó.
‎Một thứ ngay tầm mắt.
‎Vậy ta cần nhìn từ góc độ khác.
‎Ta có thể
‎nhờ người từng làm việc này giúp.
‎Làm gì? Tìm vua bị bắt cóc á?
‎Không, kẻ đã bắt cóc ai đó giữa ban ngày,
‎kẻ lừa gạt mọi người,
‎lừa gạt họ, biến họ thành kẻ ngốc.
‎Tôi chẳng hiểu thế sẽ ra sao nữa.
‎Ồ, tôi biết! Tôi hiểu!
‎Là Pháp sư Hansel.
‎Nhớ anh ta trộm tượng vua
‎ngay Quảng trường Trung tâm?
‎Chuẩn! Cả vương quốc phát điên luôn.
‎Ta tìm khắp nơi còn gì.
‎Ừ, nhớ anh ta trả lại lẹ ra sao chứ?
‎Qua mặt tất cả luôn đó?
‎Họ vẫn tin anh ta
‎là Phù thủy đỉnh nhất vương quốc.
‎Thôi đi! Cậu ta chỉ là một kẻ bịp bợm.
‎Cô cũng hiểu là nhà vua mà không dự
‎lễ sinh nhật của mình vào hai ngày nữa
‎thì sẽ dẫn đến sợ hãi, hỗn loạn,
‎và thêm sợ hãi.
‎Cô cần tìm ra mọi phương án khả dĩ.
‎Rồi. Đây có thể là cơ hội duy nhất của ta.
‎Đặc vụ Gretel.
‎- Rõ, sếp.
‎- Bắt Hansel ngay và đưa đến gặp tôi.
‎Rõ ạ.
‎Cô nghĩ cậu ta sẽ hợp tác sao?
‎Hẳn là có. Đặc vụ Gretel là chị cậu ta.
‎- Cô ấy có bắt em mình?
‎- Có, cô ấy chuyên nghiệp đến vô tình mà.
‎Cô ấy mơ là Đặc vụ Giỏi nhất nữa.
‎Cô ấy đặt nhiệm vụ trên cả gia đình.
‎Mau lên, ta sẽ trễ mất.
‎Con chờ ngày này lâu lắm rồi á!
‎Chờ mấy tháng mới được gặp!
‎- Mẹ xem buổi diễn trước chưa? Đỉnh lắm.
‎- Bàn ở kia!
‎Ồ! Tìm một chỗ nào!
‎Tôi là Pháp sư Hansel!
‎Tay tôi đã bị đốt cháy
‎bởi ngọn lửa của sự hỗn loạn
‎và không bị tổn hại
‎bởi ngọn lửa nào khác kể từ đó.
‎Mắt tôi đã bị các thiên thể chọc mù,
‎từ đó, chúng có thể
‎nhìn xa hơn bất kỳ đôi mắt trần tục nào.
‎Tôi biết bạn chả có sức mạnh gì
‎với tương lai,
‎nhưng tôi có thể tiên đoán và giúp đỡ bạn.
‎Pháp sư!
‎Tuyệt vời.
‎Xem đây, các con của ta.
‎Xem đây!
‎Thứ kinh tởm đó là gì?
‎Nó từng là thỏ bình thường, sống hồn nhiên
‎ở nông trại rìa thành phố.
‎Rồi người nông dân
‎có vấn đề với một phù thủy.
‎Chuyện này kéo theo chuyện nọ, bỗng dưng,
‎tài sản của người nông dân bị ếm bùa!
‎- Ếm bùa? Ồ không! Ghê quá!
‎- Sợ thế! Làm sao đây?
‎Ừ! Nhưng chỉ cần
‎bạn có được bùa hộ mệnh bằng gỗ mun,
‎gỗ từ các đầm lầy bị ếm bùa
‎của Rừng Thần tiên.
‎Hay bùa thủy tùng từ Núi Cấm,
‎hay gỗ hoàng dương Na Uy,
‎đào được từ Vịnh hẹp Vĩnh cửu của Tiên.
‎Bùa hộ mệnh gỗ hoàng dương Na Uy!
‎Mẹ đã mơ về nó cả đời đấy!
‎Chủ sở hữu của bùa hộ mệnh này
‎sẽ không phải sợ bất kỳ loại bùa nào.
‎Đằng này cơ.
‎Tôi muốn bùa hộ mệnh này!
‎Gần đây tôi bị ếm bùa đó. Xem này!
‎Tôi mua tất cả chúng!
‎Nhà tôi đông
‎và tôi chả muốn rắc rối gì cả.
‎Tôi tốt lắm đấy nhé.
‎Tôi nhận cả trang sức và đá quý
‎trên hai ca-ra.
‎Ghen tị quá!
‎Vui quá đi!
‎Tạm biệt. Chúc ngày tốt lành. Cầu cho
‎sức mạnh của bùa hộ mệnh sẽ bảo vệ bạn.
‎Tôi thấy khá hơn rồi nè!
‎Xin lỗi.
‎- Cô…
‎- Xin lỗi, Pháp sư Hansel.
‎Tôi chỉ đợi mọi người đi.
‎Cho tôi mượn một bùa hộ mệnh nhé?
‎Tôi mồ côi, và em gái tôi ngã bệnh nặng.
‎Tôi chả đủ tiền bác sĩ,
‎nên chỉ có bùa của anh là hy vọng.
‎Không. Vấn đề là ma thuật của mấy bùa này
‎chả hiệu quả với trẻ con.
‎Vậy phải làm sao?
‎Tôi có vài đồng vàng ma thuật.
‎Nó sẽ giúp cô trả tiền bác sĩ
‎và thứ gì khác mà chị em cô cần.
‎Ôi, cảm ơn nhiều nhé, Pháp sư Hansel.
‎Nhưng hãy nhớ,
‎cô mà đi kể là tôi cho cô mấy đồng xu
‎ma thuật này, nó sẽ thành cát bụi.
‎Tôi sẽ không kể ai đâu. Cảm ơn.
‎Gì nữa đây?
‎Hansel.
‎Chị Gretel?
‎- Chị à!
‎- Em bị bắt.
‎Đứng yên!
‎Giơ tay lên.
‎Nào, chị! Người nhà mà đối xử vậy ư.
‎Ngồi xuống, uống trà và tâm sự nào.
‎Em đi đặt ấm nước đây.
‎- Còn lâu mới lừa được chị.
‎- Sao bắt em?
‎Nếu vì thảm bay,
‎ai cũng thấy nó bay khi em bán nó mà.
‎Thần không ra khỏi chai à?
‎Chắc chị chà sai cách rồi.
‎Đứng yên đó.
‎Họp nhà vậy là quá lắm rồi.
‎Bắt lấy anh ta!
‎Chào nhé, chị gái.
‎Ôi, đau quá! Nào!
‎Thực ra em
‎được đem theo bồ câu đưa thư đó.
‎Là luật đấy.
‎Em cũng có quyền giữ im lặng đó!
‎Chào mừng!
‎Ồ, chàng trai trẻ sợ bị cắt tóc à?
‎Chàng muốn kiểu tóc
‎mở ra thế giới trong mình.
‎Khẩu lệnh đấy.
‎Ở đây tuyệt thật đấy.
‎Vậy đây là nơi chị làm việc à?
‎Chà!
‎Nè. Cẩn thận, loại chổi đó khó lường lắm.
‎- Gấp đôi sức nén, để hai cục lên nó.
‎- Rõ, Đặc vụ Gretel.
‎Cả hai, khuyên nè, nghi phạm dạng thạch
‎cần vận chuyển trong bồn kín.
‎Sẽ sửa ạ, Đặc vụ Gretel.
‎Chào. Tôi là Đặc vụ Mẹ kế,
‎Trưởng Sở Kiểm soát Ma thuật Bí mật.
‎Rất vui gặp bà.
‎Tôi là Hansel,
‎một người trung thực và ngây thơ.
‎Thả cậu ấy.
‎Ba ngày trước,
‎vua của ta bị bắt cóc ngay ở cung điện
‎bằng ma thuật.
‎Tôi đâu có bắt cóc!
‎Trước tôi có lấy tượng, mà trả lại rồi.
‎Trò quảng cáo việc làm ăn của tôi thôi.
‎Nên cậu mới ở đây. Các đặc vụ xịn nhất
‎chả tìm được kẻ bắt cóc,
‎và thời gian sắp hết. Nhà vua mà
‎không ở lễ mừng sinh nhật hai ngày nữa,
‎thì sẽ hoàn toàn loạn.
‎Bọn tôi cần người như cậu,
‎kẻ có thể nhìn tình hình
‎từ quan điểm của trộm.
‎Gì? Cô tìm kẻ phản bội này để nhờ giúp ư?
‎Em mà phản bội á?
‎Ừ! Bố mẹ dạy chúng ta phải thành thật
‎và chiến đấu chống cái ác,
‎nhưng em đã phản bội gia đình
‎và trở thành kẻ bịp bợm.
‎Theo chị thấy
‎là chị không có em trai rồi đó.
‎Và chả phải cha mẹ cũng đã dạy ta
‎đừng quên gia đình của chị sao?
‎Đủ rồi! Gia đình cãi nhau
‎thì đợi ăn tối ngày lễ ấy.
‎Cô cậu phải làm cùng nhau.
‎Gì cơ?
‎Không. Còn lâu.
‎Thật ngu ngốc!
‎Bọn tôi đâu chịu nổi nhau!
‎Đúng vậy! Người giỏi của bà
‎đều dưới trình kẻ bịp bợm này.
‎Tôi đâu có yêu cầu cậu giúp,
‎Pháp sư Hansel.
‎Vạch trần mọi mánh khóe cậu từng dùng
‎thì dễ quá rồi.
‎Tất cả cư dân của vương quốc
‎sẽ biết rằng cậu chỉ là một kẻ bịp bợm.
‎Cậu sẽ ra đường, không một xu dính túi,
‎cuộc sống chả dễ dàng nữa đâu.
‎Còn cô, Đặc vụ Gretel,
‎cô đã lỡ cơ hội tự tìm được nhà vua.
‎Nên nếu không hoàn thành lệnh tôi lần nữa,
‎cô chả có cách nào
‎đạt danh hiệu Đặc vụ Giỏi nhất đâu.
‎Cô sẽ phục vụ cà phê quanh cái sở này
‎cho đến cuối đời.
‎Lắm năng lượng tiêu cực từ bà ta quá.
‎Nhưng nếu vẫn tìm được nhà vua,
‎Pháp sư Hansel,
‎tôi sẽ cấp cho cậu
‎giấy phép phù thủy cấp 80.
‎Và Đặc vụ Gretel,
‎cô sẽ thăng chức và được danh hiệu
‎Đặc vụ Giỏi nhất Vương quốc.
‎Với giấy phép đó,
‎tôi không chỉ tìm ra nhà vua,
‎mà còn Người Vô Hình nữa!
‎Được rồi, chị gái, như ngày xưa nhỉ?
‎Bắt tay bí mật nhé?
‎Gặp Đặc vụ Con riêng đi.
‎Nó sẽ trang bị thứ cô cần.
‎Rõ, thưa sếp.
‎Chúc may mắn.
‎Vận mệnh vương quốc nhờ vào cô cậu.
‎Ối, bị trượt rồi.
‎Chị nhắm tệ vậy từ nhỏ rồi.
‎Thật khó tin ta lại làm chung!
‎Đồ hám danh, lừa dối, nghệ sĩ dởm,
‎và kẻ bịp bợm.
‎Xin lỗi, em nghe mỗi từ "nghệ sĩ" à.
‎Hãy nhớ lấy, chị làm một mình,
‎liệu hồn mà tránh ra.
‎- Đây là?
‎- Ban Nghiên cứu Phát triển Ma thuật.
‎Đừng có đụng vào đồ gì ở đây.
‎Thật cả đó, không như em đâu.
‎Ồ, ừ, cứ như
‎em chả biết bùa hộ mệnh thật giả ấy.
‎Chà! Chúng là thật đó!
‎Ai mà ngờ được nhỉ?
‎Đèn của Aladdin!
‎Búa của Thor!
‎Chiếc Hộp Pandora này.
‎- Xem bên trong có gì.
‎- Em điên à?
‎Gươm huyền thoại trong Hòn đá.
‎Chắc em sẽ là vua mới. Thấy sao?
‎Chén Thánh!
‎Đặc vụ Gretel!
‎Đặc vụ Con riêng.
‎- Dân thường nào thế?
‎- Gretel, nhìn kìa! Thảm bay à?
‎Em chị.
‎Ồ không, chỉ là thảm bình thường.
‎Đâu thể chọn người thân.
‎Sao anh ấy ở đây?
‎Bọn chị cần thiết bị.
‎Nó là cộng sự mới của chị.
‎- Bọn chị điều tra vụ bắt cóc vua.
‎- Ôi, đôi hài bảy dặm!
‎Đừng! Đừng sờ! Anh chả biết…
‎Nhanh thế!
‎Cảm giác sắp ốm đến nơi. Chả dừng được.
‎- Ôi, mong em không làm vỡ gì đó.
‎- Em ổn mà. Cảm ơn.
‎Chị đâu có nói về em chứ.
‎Bùa ơi là bùa!
‎Kho vũ khí thế này không chỉ quật được
‎cả vua, mà còn cả vương quốc đó.
‎Em sẽ nói "xóa" thay vì "quật" đó,
‎xóa sạch luôn.
‎Nên chúng mới
‎ở cơ sở an toàn nhất từng xây này.
‎Và chỉ dùng để nghiên cứu.
‎Vậy anh là Hansel, anh bạn nổi tiếng bịp…
‎Ý em là, ảo thuật gia?
‎Xin được phục vụ.
‎- Anh trộm tượng vua kiểu gì?
‎- Bí mật làm ăn.
‎Ôi! Có em trai nổi vậy hẳn tuyệt lắm.
‎Ừ, chị em tôi hợp cạ lắm.
‎Chị ấy tự hào về tôi lắm đó.
‎Vào việc thôi. Em sẽ đưa thiết bị cho.
‎Ở đây nghiên cứu đồ tạo tác ma thuật
‎và đảo ngược để làm thiết bị cho đặc vụ.
‎Như này, phát minh hoàn toàn mới.
‎Cặp kính được thiết kế đặc biệt. Cho thấy
‎mọi dấu hiệu của ma thuật. Đeo thử đi.
‎Chỉ là chả thể nhìn quá lâu
‎nếu không sẽ làm hỏng mắt.
‎Nhìn nhanh rồi cởi ra là được.
‎Này, dốc túi ra mau.
‎Chả phải em. Chắc ai thả vào rồi.
‎Là chị à?
‎Và đây là đồng hồ ma thuật.
‎Nó có tất cả mọi thứ,
‎la bàn, kéo, cưa tay và son môi.
‎Nó sẽ giúp vào bất cứ đâu.
‎Nhìn này.
‎Mà chỉ được tạm thời vài giây.
‎Biết chị chả có tim mà.
‎Cái này cho người mới như anh.
‎Sỏi chống đi lạc. Có chúng là hết đi lạc.
‎Đây!
‎Và giờ, thứ cần nhất.
‎Kết quả phân tích hiện trường.
‎Em đã thấy dấu nguyên liệu bí ẩn
‎làm đồ ăn của vua sống dậy.
‎Em làm cái này năm phút trước!
‎Đỉnh quá! Em điều chế được thuốc thử rồi.
‎Làm gì cơ?
‎Cứ coi là máy theo dõi,
‎dẫn đến chỗ nguyên liệu bí ẩn.
‎Ừ, em là thiên tài! Và đây là mấy chỗ
‎cung cấp nguyên liệu cho bếp của vua.
‎Chỗ dưới cùng, hiệu Đường và Gia vị.
‎Ở khu tai tiếng nhất thành phố.
‎Chỗ em làm mọi thứ để tránh bị chú ý á.
‎Cảm ơn sự am hiểu tội phạm nhé.
‎Ê, em đang cố để có ích á.
‎Tối nay bọn chị đi rình.
‎Tốt lắm, Đặc vụ Con riêng. Cảm ơn.
‎Nào, đến lúc đi rồi.
‎Vâng, cảm ơn cô vì mọi thứ nhé.
‎- May mắn nhé!
‎- Cô nữa!
‎Sắp xong rồi.
‎Vani, ta cần thêm vani.
‎Thế thôi à?
‎Mớ vani còn lại đâu rồi?
‎Gì, giờ á? Chúng bị bắt rồi à?
‎Ta chả muốn nghe lý do!
‎Ta cần vani.
‎Giờ ngươi là tướng quân.
‎Đừng làm ta thất vọng đó.
‎Rốt cuộc, ngài cũng đến nơi rồi.
‎Ôi, nhà vua yêu dấu của em!
‎Đừng bảo giờ đánh mất
‎người quan trọng nhất nhỉ?
‎Rất vui vì rồi ngài cũng đến thăm
‎căn nhà hèn mọn của em.
‎Tiệc tùng ăn mừng nào!
‎Ilvira?
‎Chuyện này là sao đây?
‎Đây là thứ cô cho vua ăn à?
‎Họ nói đường đến trái tim một người
‎là qua dạ dày đó.
‎Thử món súp ngon lành của em đi.
‎Đây mà là súp à.
‎Hắc thuật thì có!
‎Cút! Ra khỏi vương quốc của ta!
‎Đừng đặt chân vào đây nữa!
‎Ngươi sẽ bị trục xuất mãi mãi!
‎Mãi mãi!
‎Ngài vẫn còn nhớ ra em kìa!
‎Cô muốn gì? Tiền?
‎Ta sẽ trả cô bao nhiêu tùy ý.
‎Giấy phép? Cô sẽ có loại vĩnh viễn!
‎Để ta đi.
‎Ôi, Bệ hạ, đâu cần phải đến mức đó.
‎- Cần đồ nữ trang rẻ tiền chi?
‎- Vậy cần gì?
‎Sớm thôi, cả vương quốc của ngài
‎sẽ vào tay em đó!
‎Không! Còn lâu! Không bao giờ!
‎Khoan, Bệ hạ. Bình tĩnh đi đã. Em muốn
‎ngài thử món tráng miệng hoàng gia mới.
‎Ta…
‎- Ngon lắm, phải không?
‎- Chúng làm bằng gì vậy?
‎Lại mấy thứ ghê tởm chứ gì?
‎Ồ, trong súp sao có lắm ếch vậy được.
‎Chắc mê sẽ thích chúng sớm thôi,
‎và mê cả em nữa.
‎Không! Ta sẽ…
‎- Đừng!
‎- Càng ăn càng thấy ngon.
‎Không! Không, ta…
‎Trông yên ả quá, quá yên ả.
‎Chị chả mê.
‎Mà sao ta lại trốn?
‎Có ai quanh đây đâu.
‎Có thể có bẫy mìn đó, nên bước cẩn thận.
‎Đi thôi.
‎Ồ, hình như chị rơi vào bẫy sên.
‎Này, chị gái, khi xong xuôi,
‎em phải nói với ai về, à thì,
‎bồi thường ấy?
‎Có điền đơn
‎hay phải nộp thẻ chấm công gì không?
‎Ê, sao họ không đưa nó cho em?
‎Im. Em canh đi,
‎chị kiểm tra mọi thứ ở đây.
‎Rét run luôn rồi.
‎Nói đi, chị sao rồi?
‎Có hình xăm chứ? Có đi hộp đêm chứ?
‎Nè, lâu rồi ta chả nói gì.
‎Đừng phá truyền thống đẹp nhé?
‎Sao có thể chứ?
‎Đúng đó. Sao mình lại bỏ qua nhỉ?
‎Trò bịp lửa lạnh đây mà.
‎Rồi, đi. Chả có dấu hiệu
‎của nguyên liệu bí ẩn, lại thêm ngõ cụt.
‎Hansel!
‎Hansel, em đâu rồi?
‎Đây. Em vừa thấy một thứ.
‎Em… đang cháy kìa!
‎Lửa giả. Lạnh á. Em hay diễn trò này.
‎Lần nào cũng lừa được.
‎Theo em. Có lối đi bí mật.
‎"Chị làm một mình. Chả cần cộng sự".
‎Im.
‎Có vẻ đã tìm ra bí mật của ai đó.
‎Đủ đồ để cả vương quốc hôn mê vì đường.
‎Đúng rồi.
‎Chả tin nổi mắt mình nữa.
‎Số bánh cốc đó sống.
‎Thấy cửa đó chứ?
‎- Hẳn là nơi chúng giấu vua.
‎- Vậy ta sẽ làm gì?
‎Đi tìm sở nhờ giúp đỡ thôi.
‎Từ chối. Chị lo được.
‎Nhìn và cố mà bắt kịp nhé.
‎Chúng có gì đáng sợ chứ?
‎Chỉ là bánh cốc thôi mà.
‎Chúng mới phải sợ ta.
‎Ta đứng đầu chuỗi thức ăn á.
‎Này, bánh cốc! Chủ hay…
‎thợ làm bánh gì đó của ngươi là ai?
‎Giữ nhà vua ở đâu? Trả lời đi!
‎Dừng lại ngay. Ta đã bảo sao hả?
‎Bọn mày tiêu rồi!
‎Tóm được nè!
‎Đánh lạc hướng đến khi chị tìm ra vua.
‎Ta không ở đầu chuỗi thức ăn à?
‎- Gretel!
‎- Đừng để chúng vào!
‎Cái…
‎Nhà vua không ở đây.
‎Nhưng có rất nhiều độc dược.
‎"Kẻ giận dữ"? "Kẻ Chọc Tức Lầy lội"?
‎"Nấm Shrinkillus"?
‎Cứu em với!
‎"Baba Yaga tiến cử"?
‎Vậy bà ta có liên quan!
‎Chả phải bắt cóc thông thường.
‎- Đang có gì đó nghiêm trọng hơn.
‎- Rất ấy, nó sẽ thịt ta!
‎"Cóc Béo"? Không. "Nấm mũ độc Hoaxium"?
‎Không. "Thuốc mỡ Nano Trị mụn"?
‎Đó! Chính là nguyên liệu bí ẩn
‎để chúng sống dậy.
‎Cút đi! Xuống đi! Đồ chó hư!
‎Xuống đi!
‎Đây, bắt lấy! Đi lấy đi!
‎Không, dừng! Làm gì đó? Không được!
‎Đi đi! Ừ! Đi đi! Đỡ lấy!
‎Vụ gì vậy?
‎Lối này!
‎Lục soát toàn khu.
‎Gretel!
‎Chị không sao chứ?
‎Em bị sao vậy?
‎Gì, em…
‎"Em…" cái gì.
‎Em biến thành một đứa trẻ rồi kìa.
‎Đã bảo đừng đụng vào gì mà.
‎Giờ chị phải làm một mình rồi.
‎Chỉ có đặc vụ như chị mới làm được thôi.
‎Dù gì em cũng chỉ rước rắc rối.
‎Gì vậy?
‎Ôi không!
‎Chị không muốn làm trẻ con!
‎Lại phải đi học rồi!
‎Chị là trò giỏi mười năm liền đó!
‎Không trải qua cái đó nữa đâu!
‎Em thực sự ghét làm trẻ con lắm.
‎Bài tập về nhà, rau củ, bị cấm túc,
‎cảm thấy bất lực.
‎Hẳn phải có cách xử lý chứ.
‎Bảo đừng ném độc dược lung tung mà.
‎Ồ, vậy con quái vật đó ăn thịt ta
‎thì tốt hơn à?
‎Và đáng ra chị nên nghe lời em
‎và đi nhờ giúp đỡ á!
‎- Nhưng không, chị lớn lên lại quá tự phụ.
‎- Tự túc!
‎Lịch sử có mỗi chị có học bổng hoàng gia
‎mà chả cần nhờ bố mẹ.
‎Chị tí nữa là Đặc vụ Giỏi nhất rồi,
‎tự thân vận động đó!
‎Còn giờ, vì em,
‎chị lại bị lừa như lính mới vậy đó!
‎Ôi trời. Em thấy tiếc thật đấy.
‎Cậu! Tìm ở kia.
‎Ê hai đứa! Vừa gây ra gì hả?
‎Chuyện gì vậy?
‎Đi thôi.
‎Này, quay lại đây!
‎Bắt chúng! Mọi người, lối này!
‎Tóm chúng!
‎Mau, chúng thoát đó!
‎Suýt nữa thì toi.
‎Tiếp là gì?
‎Chị đang nghĩ. Nấm Shrinkillus!
‎Này! Em đâu có gọi chị là này nọ chứ.
‎Đâu phải em, độc dược đã biến đổi ta đó.
‎Nấm Shrinkillus của Baba Yaga.
‎Chị đã thấy nó trên kệ.
‎Vậy, giờ ta làm gì đây?
‎Ta có bằng chứng.
‎Đặc vụ Con riêng sẽ tìm ra cái này của ai,
‎rồi ta sẽ bắt được kẻ bắt cóc.
‎Quay lại SMCA thôi nào.
‎Cô ấy giải bùa được chứ?
‎Hy vọng thế.
‎Còn là trẻ con thì sao cứu vua về được.
‎Bỏ nó đi! Đi thôi.
‎Này, nó là cún con mà.
‎Ta đâu thể để nó ở đây một mình được.
‎Ừ, được rồi. Chắc nó sẽ có ích
‎cho vài thí nghiệm ở phòng thí nghiệm đó.
‎Ồ, đừng có nghe chị ấy nói.
‎- Dẹp mấy nghi thức đi.
‎- Vụ này là sao đây?
‎Tôi cần kiểu tóc mở ra thế giới trong tôi.
‎Đừng quay lại đây nữa, nhãi ranh.
‎Ồ, thế à?
‎Tôi là Đặc vụ Gretel.
‎Tôi cho anh xem. Anh sẽ hối hận.
‎Chưa ai đối xử vậy với tôi!
‎Bình tĩnh đi!
‎Rồi. Cần tìm lối khác vào trụ sở chính.
‎Ờ, ý chị là cơ sở an toàn nhất được xây?
‎Ừ, chuyện nhỏ.
‎Đừng có quên.
‎Chị là Đặc vụ Gretel.
‎Tệ rồi đây! Cửa hàng bánh
‎bị phá hủy hoàn toàn rồi.
‎Hansel và Gretel biến mất.
‎- Không một dấu vết!
‎- Bình tĩnh!
‎Hansel và Gretel là giỏi nhất.
‎Hẳn họ đã mò ra được kẻ bắt cóc
‎và giờ đang đưa chúng đến đây đó.
‎Chú chả biết gì cả,
‎bọn tôi cần đến trụ sở chính!
‎Chú nói lần cuối cùng,
‎đi tìm chỗ khác mà chơi.
‎Chả thể tin họ làm vậy với ta.
‎Chúng ta là đặc vụ cơ mà.
‎Là trẻ con với họ thôi.
‎Là chị, chị cũng chả tin.
‎Giờ còn lâu mới thành Đặc vụ Giỏi nhất.
‎Ôi, thôi mà. Có khóc
‎thì chuyện cũng đã xảy ra rồi.
‎Em nói đúng. Giờ nhờ SMCA giúp
‎có lẽ cũng chả phải ý hay,
‎nhưng ta đâu chỉ là
‎mấy đứa trẻ bình thường.
‎Và ta có thể tự xử được.
‎Đi đến Rừng Rậm nào.
‎Đến Rừng Rậm? Sao phải đến đó?
‎Cả sói còn sợ chả dám đến.
‎Hang ổ của Baba Yaga ở đấy đó.
‎Ừ. Bà ta chính là người ta nên đến gặp đó.
‎Chị bị điên rồi à?
‎- Baba Yaga ăn trẻ con đó.
‎- Đồn vậy thôi.
‎Làm gì có bằng chứng hay nhân chứng nào.
‎Ừ, vì bà ta ăn họ cả rồi.
‎Đừng quên chị là Đặc vụ Gretel
‎từ Sở Kiểm soát Ma thuật Bí mật,
‎chị có thể dễ dàng bắt Baba Yaga
‎giải bùa cho ta.
‎Hẳn bà ta biết ai làm ra bột.
‎Vậy làm sao đến được chỗ bà ta?
‎Bằng thứ đó.
‎Lại là mấy đứa?
‎Ồ, hai đứa tiêu rồi!
‎Ôn con! Tao sẽ cho tụi mày bài học!
‎Nhìn kìa!
‎Gretel, chắc ta sẽ bị vé phạt đỗ xe đó.
‎Ta chả quay lại lối đó đâu. Đi.
‎Nhìn kìa, trên kia, trên gác mái đó.
‎Đó là cối thật đấy.
‎Chị nghĩ nó bay thật à?
‎Em có thể tự hỏi sớm thôi.
‎- Nếu có, em sẽ là người ngầu nhất…
‎- Kẻ bịp bợm.
‎Ồ, thôi đi. Chị không để em mơ được à?
‎Ê! Túp lều!
‎Quay mặt về ta và quay lưng về rừng.
‎Đêm hôm thế này ai tự nhiên đến?
‎Bà Baba Yaga, bọn cháu là trẻ con,
‎Hansel và Gretel. Cho bọn cháu vào ạ.
‎Làm sao đó?
‎À, chị biết đấy, chỉ là…
‎đó là Baba Yaga đấy!
‎Đi thôi.
‎Trẻ con?
‎Chó bánh quy biết sủa?
‎Bọn cháu từ Sở Kiểm soát Ma thuật Bí mật,
‎con chó là chứng cứ.
‎Bọn cháu điều tra vụ bắt cóc vua ạ.
‎Nhưng bố mẹ cháu đâu?
‎Không có bố mẹ ạ. Bọn cháu mồ côi.
‎Vào đi nào, các cháu yêu quý.
‎- Bảo mà. Bà ấy tốt!
‎- Đừng đứng ngoài lạnh, vào đi.
‎Ta sẽ cho các cháu thức ăn và giường ấm
‎và sẽ kể cho các cháu mọi thứ.
‎Ta bán độc dược của mình
‎ở tận bảy vương quốc.
‎Ta chả thể nào nhớ được hết khách hàng.
‎Bà có thể giải bùa
‎cho bọn cháu không, Bà Yaga?
‎Cháu nhớ chính xác tên độc dược ạ.
‎Đó là Nấm Shrinkillus ạ.
‎Cháu hứa sẽ trả ơn. Cháu sẽ gia hạn ngay
‎giấy phép của bà thêm mười năm,
‎ngay khi cháu trở lại bình thường.
‎Giúp chứ, cháu yêu. Ta sẽ giúp mà.
‎Ta sẽ đun độc dược
‎vào sáng mai và giải bùa cho.
‎Nhưng giờ các cháu nên đi ngủ đi.
‎Mọi thứ luôn ổn hơn
‎sau một đêm ngon giấc đó.
‎Cháu cần ngủ một tí.
‎Một câu hỏi nữa, Bà Yaga.
‎Độc dược này đến từ đâu ạ? Cháu tưởng
‎mỗi bà chế ra độc dược ma thuật.
‎À, có một phù thủy hồ hùng mạnh.
‎Cô ta làm ra vani này.
‎Cô ta sống bên một ngọn núi lửa khổng lồ.
‎À mà này, chó của cháu sặc mùi vani đó.
‎Nghĩa là chính cô ta đã bắt cóc nhà vua ạ?
‎Dĩ nhiên là cô ta. Chứ còn ai?
‎Được rồi. Bây giờ, cháu phải đi ngủ
‎nếu còn muốn ta giải bùa vào buổi sáng.
‎Ta vẫn cần phải nấu độc dược đó.
‎Nghe người lớn nói đi kìa.
‎Giờ đi ngủ nào.
‎Ngủ ngon, Bà Baba Yaga.
‎Ngủ ngon, mấy nhóc.
‎Ngủ cho ngon đi nhé.
‎Đồ bà già độc ác!
‎- Bà ta đúng là muốn ăn thịt ta!
‎- Là sao?
‎Bà ta tẩm độc dược làm buồn ngủ
‎vô bánh ngọt đó.
‎"Bảo mà, bà ấy tốt!"
‎- Lẽ ra chúng ta không nên đến đây.
‎- Không, đến đây là đúng rồi.
‎Em nghe bà ta rồi đó.
‎Nhà vua bị phù thủy hồ bắt cóc.
‎Phải chạy thôi. Chạy mau.
‎Leo qua cửa sổ nào!
‎Đừng ngủ mà. Tính sao đây?
‎Vô bếp lục tìm các loại thảo mộc.
‎Thứ ta cần gọi là "đá mặt trăng".
‎Nó là thuốc giải đó.
‎Nếu không có được, ta…
‎ta…
‎Viên đá trông ra sao?
‎Trẻ con. Đẹp, bụ bẫm, và ngon lành.
‎- Với vài củ hành và khoai tây…
‎- Làm vậy chắc được.
‎Xin được chúc mừng!
‎- Gì? Đâu?
‎- Bà là người thắng may mắn.
‎- Bà đã thắng…
‎- Ôi, trời! Cút, đồ thảm hại!
‎Ôi… thật tiếc quá. Bà là người chiến thắng
‎đầu tiên trong một ngàn năm đó.
‎Chờ đã!
‎Nhưng mà… ta thắng gì vậy?
‎Một chuyến đi
‎đến thiên đường nhiệt đới xa xôi!
‎Bãi biển đầy cát, cốc-tai trái cây,
‎tắm bùn dễ chịu, căng da mặt nữa.
‎Trai cũng sẽ ở đó chứ?
‎Khiêu vũ nhảy đầm mỗi thứ Sáu.
‎- Mà người thắng phải trả thuế trước đã.
‎- Thuế?
‎Tí hình thức thôi.
‎Đá mặt trăng đổi lấy hạnh phúc nhé?
‎À, được, ta có một ít ở đây này.
‎- Đây này.
‎- Đây là đá mặt trăng à?
‎- Ừ, nó đấy.
‎- Bà chắc chứ?
‎Vậy được rồi! Đây là vé chuyến đi.
‎Hẹn ở thiên đường!
‎Chiết xuất nhựa cây đặc sao?
‎- Em điên à?
‎- Điên gì cơ?
‎Chỉ cần ngửi thôi là được!
‎Này, mấy đứa đang ngủ mà?
‎Mở cửa ra! Mở ra!
‎Ối, sao giờ? Bà ta sẽ ăn ta á.
‎Chạy đến phù thủy hồ thôi!
‎Như nào? Xe đạp một bánh mất rồi
‎và quanh ta là đầm lầy!
‎Vậy thì bay trong cối!
‎Đúng! Cái cối trên gác mái!
‎Chắc ta phải xem nó có bay thật không.
‎Giúp chị lên.
‎Có gì không?
‎- Gì cơ?
‎- Nhanh lên!
‎Quyết định bỏ trốn sao?
‎Đây, nhanh!
‎Quay lại!
‎Đợi đã, oắt con!
‎Gretel, cứu em!
‎- Thứ này dùng sao?
‎- Dị ghê. Gì đây?
‎Nhìn kìa!
‎Ổ khóa à?
‎Để chị xử lý cho.
‎- Chổi của Baba Yaga, nó…
‎- Hiểu rồi.
‎Ngươi làm gãy chổi của ta.
‎Trộm cối của ta ư?
‎Còn đốt lều của ta!
‎Mấy đứa trẻ hư hỏng này!
‎Ừ, nhận lấy đi!
‎Và giấy phép của bà đã bị hủy.
‎Bọn mày là trẻ con kiểu gì?
‎Bọn mày đã ăn cái gì
‎để thành ra như vậy?
‎Bọn mày là lũ điên!
‎Ngầu quá!
‎- Việc của đặc vụ là vậy đó.
‎- Biết mà, nhỉ?
‎Chị đã tóm được bà ta!
‎Đốt lều của Baba Yaga, em tưởng lớn lên
‎chị tẻ nhạt lắm. Mà vụ đó quá ngầu!
‎Còn chị thì tưởng em mất não,
‎nhưng lại tìm được cách cướp cối
‎và tự cứu lấy bọn mình.
‎Không thể tin được!
‎Có vẻ ta làm nhóm cũng hợp đó.
‎Thấy sao?
‎Chắc vậy. Được rồi, giờ đưa chị cái chổi.
‎- Chổi?
‎- Chổi của Baba Yaga em lấy trên mái á?
‎Ừ, thì chị bảo em bẻ đi mà.
‎Em bẻ rồi còn gì.
‎Cái gì cơ? Chị đâu có nói thế.
‎Sao lại bẻ nó đi?
‎Phù thủy dùng chổi để bay mà.
‎Nhờ em, bà ta đâu đuổi kịp ta.
‎Ta cần cây chổi để lái cái cối đấy!
‎Ối.
‎Chị sẽ rút lại lời nói về não của em.
‎Vậy, giờ ta phải làm sao?
‎Chịu, cóng đến chết à?
‎Mà chị biết cách làm ta ấm lên á.
‎Này! Dừng lại!
‎Gretel!
‎Đừng đánh em nữa!
‎Bạn muốn bay đi đâu?
‎Đến chỗ phù thủy hồ nhỉ?
‎Lộ trình đã định sẵn.
‎Nhìn kìa! Hồ Ma thuật đó.
‎Đẹp thế không biết.
‎Vậy, vụ chị phàn nàn về cây chổi
‎là sao nhỉ?
‎"Sao lại bẻ nó đi?"
‎Phù thủy hồ ở ngay trước.
‎Xin hạ cánh bằng cách lái thủ công.
‎Này! Không được. Quay lại đi!
‎Tôi nói ông đấy. Miếng gỗ đần.
‎Bám vô, ta sẽ đâm đó!
‎Phù! Vậy là qua rồi!
‎Bạn đã đến nơi.
‎Hãy cho điểm tài xế nhé.
‎- Ăn đi! Ngài sẽ lớn khỏe đó!
‎- Ta không muốn!
‎SMCA? Gì cơ?
‎Mấy đứa trẻ ghê tởm?
‎Cháo nôn?
‎Kho bị nổ tung?
‎Chúng làm nổ kho bánh của ta!
‎Chúng sẽ phải trả giá!
‎Đổ xuống!
‎Mẹ à!
‎Chúng làm mẹ khổ nhiều lắm.
‎Tìm chúng đi.
‎Rồi con sẽ làm gì chúng?
‎Tuyệt vời!
‎Cán phẳng chúng cho mẹ!
‎Dậy đi.
‎Ta đang bay về phía hồ,
‎nên đó là hướng.
‎Cối hỏng tiếc quá. Tưởng em giữ được nó.
‎Kiểu, gió luồn tóc em
‎làm điên đảo mấy cô độc thân ở vương quốc.
‎Tha hồ mà mơ. Chuẩn bị đi.
‎Gì? Làm như chị không mơ giống vậy á?
‎Đừng có gì cũng viết
‎vô "Gửi Nhật ký Bí mật" nhé.
‎Đưa nó cho chị! Của chị mà!
‎"Nhật ký ơi, nay tớ đã có một trong
‎những trải nghiệm mãnh liệt nhất đời".
‎- Vụ này sẽ hay đây!
‎- Trả đây.
‎"Tim tớ đập nhanh hơn bao giờ hết".
‎Đừng đọc nữa!
‎"Khi nhìn vào mắt anh ấy,
‎tớ biết từ giờ sẽ khác".
‎Riêng tư mà!
‎"Tớ thấy tràn đầy sức sống
‎khi khóa còng và bắt người lần đầu".
‎Đợi đã. Cái gì đây?
‎Toàn về công việc.
‎Chị không có, kiểu, cuộc sống riêng tư à?
‎"Nhật ký ơi, tớ nằm vùng".
‎"Tớ đang đuổi theo tốc độ cao".
‎"Tớ đang luyện mục tiêu".
‎"Nhật ký ơi, tớ chỉ mong
‎có thể là Đặc vụ Giỏi nhất
‎như bố mẹ để họ tự hào về tớ".
‎Đồ khốn.
‎- Gretel, em xin lỗi.
‎- Thôi đi.
‎Vậy kế hoạch là gì?
‎Ta sẽ lẻn vô ổ của cô ta, vô hình
‎như cái bóng. Im lặng như ninja.
‎Như cái bóng của ninja.
‎Gì thế? Mày muốn gì?
‎Chúc mừng Đặc vụ Gretel.
‎Nhiệm vụ tài nhất lịch sử đó.
‎Vậy khi nào ta trốn ra
‎vô hình và âm thầm như ninja?
‎Còn lâu. Nghe đồn
‎phù thủy hồ là quái vật thực sự.
‎Bệ hạ, chúng ta có khách ạ.
‎Ngươi là ai, và tại sao mà… Bánh quy!
‎Gián điệp!
‎Hãy nhìn nó đi!
‎Giờ tên tội phạm Ilvira
‎còn gửi cả trẻ con đến.
‎Ilvira là ai?
‎- Bọn tôi đâu phải gián điệp mà là…
‎- Lén lút gì. Lục soát chúng.
‎Của mẹ đây ạ.
‎Cảm ơn, con yêu.
‎- Vani ma thuật của ta!
‎- Trộm!
‎Ngươi đến để trộm vani ma thuật à.
‎Ta sẽ biến ngươi thành cá tẩy da chết
‎cho đôi chân hoàng gia của ta!
‎Cho tôi ra!
‎Chuẩn bị cho việc biến đổi đi!
‎Không! Không, đừng mà!
‎Mẹ! Mẹ, dừng lại đi.
‎Họ là bạn! Bạn ấy có mặt dây của con ạ.
‎- Bọn cháu đến đây vậy đó.
‎- Cháu cứu con gái một của ta.
‎Xin lỗi vì nghĩ cháu là lính của Ilvira.
‎Ả luôn cử bánh trộm đến.
‎Ilvira là ai? Đâu có phù thủy như vậy
‎ở dữ liệu của bọn cháu.
‎Ả còn chẳng phải phù thủy cơ.
‎Ả sử dụng vani của ta
‎để nướng ra lính của ả.
‎Để có được ma thuật thực sự,
‎ả cần phải trở thành nữ hoàng như ta.
‎Mà vua nào cưới ả đầu bếp trộm cắp đó?
‎Nhà vua mà mụ ta bắt cóc!
‎Nếu vua của bọn cháu mà cưới mụ…
‎Ilvira sẽ có ma thuật hoàng gia.
‎Nhưng đừng lo.
‎Làm gì có ai yêu Ilvira đâu,
‎ai mà muốn cưới con rắn độc đó chứ.
‎- Bệ hạ, tóm được một tên trộm nữa.
‎- Thức ăn sống!
‎Đưa tới lũ còn lại đi.
‎Bệ hạ, ta tìm được Ilvira ở đâu?
‎Biết thì đã chặn được mấy vụ trộm
‎từ lâu rồi.
‎Bánh quy của ả luôn bất ngờ xuất hiện,
‎trộm vani ma thuật và lặn mất tăm.
‎Trừ mấy tên bọn ta đã bắt được.
‎Bọn ta để bánh của Ilvira ở đây.
‎Không có ai ra lệnh, chúng như trẻ con ấy.
‎Vậy chắc có thể hỏi chỗ của Ilvira
‎từ chúng nhỉ?
‎Thử rồi, mà chúng chỉ nói vô nghĩa.
‎Chả ai hiểu tiếng chúng.
‎Thêm một ngõ cụt nữa rồi.
‎Đừng mất tinh thần mà.
‎Vì cứu con gái một của ta, cháu sẽ được
‎chia sẻ cuộc sống thiên đường trong hồ.
‎Mà bọn cháu phải cứu nhà vua ạ!
‎Xin lỗi vì chả giúp được gì cho bọn cháu.
‎Quên nhà vua đi, ở lại hưởng
‎lễ ăn mừng không bao giờ tàn nào.
‎Chị nên ngừng kháng cự đi cho rồi.
‎Đôi khi cứ nhận lấy thứ cuộc đời ban tặng.
‎Hãy nhớ, ta là khách quý,
‎không phải tù nhân.
‎Lũ tù nhân!
‎- Đúng rồi đó!
‎- Hả?
‎Đi thôi!
‎- Làm gì vậy?
‎- Đánh lạc hướng!
‎- Ta sẽ giải phóng tù nhân.
‎- Sao lại thế?
‎Đi theo bánh quy nào.
‎Chúng sẽ đưa ta đến chỗ Ilvira.
‎Còn lâu! Các tiên cá thử rồi mà.
‎Các tiên cá đâu có tốt nghiệp
‎bằng danh dự của Học viện SMCA chứ.
‎Được rồi. Theo hắn!
‎Chúng đi đâu rồi?
‎- Mất dấu chúng rồi.
‎- Em đã bảo là vô ích mà.
‎Nó bị sao thế nhỉ?
‎Có nghe chứ?
‎Coi chừng!
‎Cái gì thế?
‎Giờ làm sao đây?
‎Chị chịu! Nó to quá!
‎Giữ chắc nhé!
‎Không được! Em sẽ rơi mất!
‎Để em lại và tự cứu mình đi!
‎Còn lâu!
‎- Con chó?
‎- Ồ, không!
‎Ôi, con chó của em.
‎Nó chả còn lại gì cả!
‎Ôi, thế gian thật độc ác!
‎Yên lặng nào!
‎- Ngửi gì không?
‎- Có!
‎Chú chó tội nghiệp
‎hẳn rất sợ trước khi chết.
‎Không phải. Huyết thanh đặc biệt
‎để tạo ra ma thuật ấy.
‎Điều đầu tiên họ dạy ở Học viện SMCA:
‎Nếu có mùi huyết thanh,
‎sẵn sàng đấu với ma thuật đi.
‎Có lối đi ở đây! Đi thôi.
‎Làm gì vậy? Nhanh lên.
‎Và nhớ cẩn thận, lối đi hẹp lắm đó.
‎Con chó còn sống kìa.
‎- Nó định làm gì?
‎- Nó giỏi quá!
‎Đánh lạc hướng giùm ta kìa.
‎Theo chị.
‎Đó? Thế mà em tưởng là vô vọng rồi.
‎Ê, ta là một đội tuyệt vời đó.
‎Ừ, có vẻ là vậy.
‎Cú bắt tay bí mật?
‎Khỏi đi.
‎Cảm ơn đã cứu em… bên vách đá nhé.
‎Nhiệm vụ của chị mà…
‎miễn ta còn là cộng sự.
‎Cùng giải cứu vương quốc…
‎như ta từng mơ lúc còn nhỏ ấy.
‎Ừ, chỉ là…
‎chỉ có chị là biến giấc mơ thành sự thật.
‎- Đâu là em.
‎- Đâu bao giờ quá muộn để làm lại.
‎Vậy à?
‎Chứ sao! Em có đủ thứ em cần
‎để làm điều đó mà.
‎Chị sẽ chả được thế này
‎nếu thiếu học bổng hoàng gia.
‎Chị đã làm gì có tiền, em thì có cả đống!
‎Học thì chắc chả dễ như đi lừa người,
‎nhưng em vẫn có thể trở thành một đặc vụ.
‎Cả một đội quân!
‎- Thấy vua rồi!
‎- Hoan hô!
‎Bệ hạ, bọn tôi đến cứu ngài.
‎Mau đi theo bọn tôi!
‎Cứu ta à? Khỏi gì cơ?
‎Sao ngài hỏi thế?
‎Ngài bị bắt cóc, bọn tôi đến đưa ngài về!
‎Ilvira, tình yêu của ta!
‎Có mấy đứa trẻ ở đây, chúng muốn gì đó
‎từ ta. Đây là con của em à?
‎Bảo chúng để ta yên. Chúng làm ta mệt quá.
‎- Nhà vua bị bỏ bùa rồi!
‎- Gretel, này!
‎Bánh quy Tình yêu!
‎Giờ việc mụ ta lên kế hoạch cưới vua
‎đã rõ rồi!
‎Thời gian qua mụ ta bỏ bùa vua
‎bằng cách cho ăn Bánh quy Tình yêu!
‎Ngay khi thành nữ hoàng,
‎ai ăn một cái thôi
‎cũng sẽ thành nô lệ của mụ ngay!
‎Nên mụ mới cần kho bánh đó ở thị trấn!
‎Mụ ta muốn bỏ bùa cả vương quốc!
‎Bánh quy tận thế!
‎Ta phải cứu nhà vua‎.
‎Bệ hạ, cô Ilvira làm cho ngài
‎một món quà cưới rất ngon đó ạ.
‎Ồ, thật sao? Nó đâu?
‎Bọn tôi sẽ chỉ chỗ cô ấy giấu
‎nếu ngài im lặng đi cùng.
‎Thế thì còn chờ gì nữa? Đi thôi.
‎Và đây là lối ra ạ.
‎Đỡ chân lên, Hansel! Chân!
‎Em đang cố, ông ấy còn nặng hơn tượng vàng
‎của ông ấy nữa.
‎Hansel? Tượng?
‎Ngươi là tên bịp bợm
‎trộm tượng vàng của ta!
‎Tôi đâu có trộm.
‎Trò quảng cáo cho vụ làm ăn của tôi thôi.
‎Ngươi cướp tượng của ta
‎và giờ ngươi muốn trộm cả ta!
‎Lính đâu!
‎Cứu với!
‎Ái chà chà.
‎Nhìn kìa. Xem ai đang ở đây nào?
‎Illy! Chúng đang cố bắt cóc ta đó.
‎Em nghe kể về mấy đứa xỏ lá này nhiều rồi.
‎Đã phá cả kho bánh quy, giờ lại định
‎bắt cóc vị vua yêu quý của ta.
‎Muốn bọn tôi nhẹ tay thì trả vua đây.
‎Ta cũng định làm y hệt như vậy đó,
‎mấy cục cưng à.
‎Bệ hạ và ta
‎sẽ bay đến cung điện của ngài để cưới!
‎Và cô sẽ phục vụ bánh quy bị bỏ bùa
‎ở lễ cưới.
‎Ồ!
‎Biết dự định của ta rồi.
‎Mà không còn quan trọng nữa.
‎Ta sẽ cho các ngươi thành kẹo.
‎Cứ mơ đi! Ngủ nè.
‎Có cố gắng đó, cục cưng.
‎Ném chúng vào lò nướng! Lò mà làm kẹo ấy.
‎- Không! Bỏ tay ra.
‎- Cô sẽ hối hận về vụ này!
‎Ôi! Đáng yêu quá đi.
‎Đồ phản bội! Ăn bánh này.
‎Đi thôi.
‎Yên vị đi nào.
‎Không!
‎- Chị ổn chứ?
‎- Cút đi.
‎Tất cả là lỗi của em.
‎Em mà không dối trá và lừa đảo,
‎vua sẽ chả nhận ra em,
‎chị sẽ cứu được ngài ấy.
‎Chính chị nói ngài ấy bị bỏ bùa.
‎Không có em, sao chị đến được đây.
‎Thì đấy! Chị luôn tự mình
‎đạt được mọi thứ.
‎Lẽ ra chị đã tìm ra vua, nhưng không…
‎em đã can thiệp và phá hỏng mọi thứ,
‎chỉ để có được giấy phép cấp 80.
‎Hừ, em chưa bao giờ thấy đủ cả!
‎Chị nghĩ em ở đây vì giấy phép?
‎Chỉ là mảnh giấy thôi mà.
‎Em có đầy fan xếp hàng để gặp em đó.
‎Đừng có mà nói dối.
‎Em ích kỷ
‎và em đã như thế này cả đời em rồi.
‎Em thành kẻ lừa đảo trong khi bố mẹ
‎là người chân thật chống cái ác.
‎Em đã có thể học như chị
‎và được học bổng của vua.
‎Làm gì có học bổng chứ!
‎- "Làm gì có học bổng" là sao?
‎- Em bịa ra đó.
‎Vắng bố mẹ, ta làm gì có xu nào.
‎Chả có gì.
‎Chị nghĩ em không muốn thành đặc vụ…
‎hay ước mơ của em là đi lừa người?
‎Em làm thế
‎để chị thực hiện được ước mơ đấy!
‎Không. Chị đã tự mình đạt được mọi thứ mà.
‎Phải rồi, tự mình đạt mọi thứ.
‎Chỉ là em giúp chị bắt đầu thôi.
‎Bố mẹ dạy ta phải giúp nhau mà.
‎Em nói dối.
‎Thiệp mời đám cưới à?
‎Bánh quy miễn phí?
‎Cả đời chị
‎đã mơ trở thành Đặc vụ Giỏi nhất,
‎trong quá trình đó,
‎chị đã hy sinh thứ quý giá nhất chị có…
‎là gia đình.
‎Thứ lỗi nhé.
‎Chị mà bắt đầu khóc, em cũng khóc,
‎fan của em chả thể thấy được.
‎Em chưa bao giờ có ác cảm với chị cả.
‎Giờ ra khỏi đây thôi. Nào.
‎Giúp em.
‎Công thức Bánh quy Tình yêu.
‎Chị sẽ chế thuốc giải.
‎Làm được không?
‎Dĩ nhiên! Tiền em trả cho chị học
‎chả vô ích đâu.
‎Phụ tìm nguyên liệu nè.
‎- Vô hiệu nấm mũ độc bằng nhựa cây.
‎- Nhựa cây!
‎Hoa chuông sẽ kháng lại bùn đầm lầy.
‎Có hoa chuông.
‎Với lông quạ, ta cần lông chim lửa.
‎Lông ngỗng thì sao?
‎Không.
‎Lấy đâu ra lông chim lửa?
‎Ở đây đâu có con gì như thế.
‎Khoan, chị có một cái nè!
‎Chị đùa em à?
‎Chuyện dài lắm.
‎Xong rồi! Đừng bao giờ đi đám cưới
‎mà thiếu quà nhé.
‎Giờ đến lúc đi ăn mừng và vui chơi rồi.
‎Ừ, nhưng… làm sao đến đó được?
‎Chị biết cách. Theo chị.
‎Và đây là thiệp mời cưới của ta.
‎Tuyệt quá!
‎Chả biết bay đi đâu luôn ấy.
‎- Hả?
‎- Chị chả biết làm sao để về nhà ấy.
‎Để em lo cho. Nhìn này!
‎Em để lại dấu vết suốt thời gian qua?
‎Ừ! Thấy chưa,
‎em cũng tự thành đặc vụ giỏi được mà.
‎Bánh quy!
‎Thứ này đỉnh quá!
‎Rõ ràng là em đang giữ lấy nó này.
‎Chị chả nghĩ thế đâu.
‎Vì sao vậy?
‎Bột hồi sinh không được lâu đâu.
‎Gì cơ?
‎Ôi!
‎Đi thôi.
‎Ngài có đồng ý lấy người này làm vợ,
‎cả khi ốm đau lẫn khi khỏe mạnh,
‎để yêu thương, trân trọng,
‎tôn trọng và tuân theo…
‎- Quay lại đây.
‎- Buông tôi ra! Tôi cần cứu nhà vua.
‎Giá có ai đó cứu tôi lúc tôi cưới.
‎Làm sao giờ?
‎- Đến gần hơn, làm phân tán lính gác.
‎- Như nào?
‎Chịu. Em là bậc thầy biểu diễn ở đây.
‎Tạo gì đi.
‎…ngay bây giờ hãy lên tiếng
‎hoặc mãi mãi giữ kín.
‎Cậu này phản đối!
‎Ai phản đối?
‎Buông tôi ra! Đây là…
‎Đây là mẹ tôi!
‎- Trời!
‎- Cô ta có con rồi à?
‎Mẹ ơi, về nhà thôi!
‎Bố tìm mẹ bốn tiếng rồi đó.
‎Kết hôn rồi à?
‎Đưa kẻ lừa đảo này đi.
‎Cô ta chẳng yêu con mình!
‎Người phụ nữ vô tâm.
‎Đúng là một bà mẹ tồi!
‎Tiếp đi.
‎Giờ hãy đánh dấu bằng một nụ hôn.
‎Gì vậy?
‎Có chuyện gì thế?
‎Tuyệt! Làm được rồi!
‎Giờ cả hai là vợ chồng.
‎Tuyệt, ta là Ilvira,
‎nữ hoàng yêu dấu của các người đây!
‎Ilvira, chúng tôi yêu người!
‎- Bệ hạ, ngài có sao không?
‎- Chuyện gì thế?
‎- Mụ phù thủy đang cố chiếm vương quốc.
‎- Vậy à? Lính đâu, bắt cô ta!
‎Đừng giỡn nữa!
‎Nhưng mà…
‎Sao chả ai nghe ta?
‎Ta là vua đây!
‎Giờ ta mới là vua!
‎Nữ hoàng chứ. Giờ họ đều yêu quý ta rồi!
‎Ngươi ư? Đầu bếp sao?
‎Ta là Bếp Trưởng,
‎và giờ đây là căn bếp của ta.
‎Bắt và đưa chúng vào lò nướng.
‎Vì chả thể diệt các ngươi,
‎ta sẽ khiến các ngươi bắt đầu yêu ta.
‎Cho chúng ăn bánh của ta!
‎Đúng rồi! Bánh quy!
‎- Nó muốn gì?
‎- Chị cừ lắm.
‎Có thuốc giải đây.
‎Giờ bọn tôi sẽ giải bùa cho mọi người
‎và mụ sẽ trả giá.
‎Ta mà là ngươi, ta sẽ chả làm thế đâu,
‎cục cưng à.
‎Đưa ta cái túi, nếu không,
‎ta biến em trai ngươi thành bánh quy đó.
‎Đừng nghe mụ ta!
‎Cứu vương quốc. Nhiệm vụ của chị đấy.
‎Cô bé ngoan.
‎Giờ, thả nó ra.
‎Rất hân hạnh.
‎Hẹn gặp lại nhé.
‎Sao làm vậy? Chị có kế hoạch à?
‎Không. Chị không cử động được!
‎Vậy, các cháu nhỏ,
‎các cháu hết chiêu trò chưa?
‎Đúng rồi! Chiêu trò!
‎Lấy nó đâu ra vậy?
‎Mượn từ Đặc vụ Con riêng đó.
‎Ôi, em
‎đã làm rất tốt đó.
‎Ồ, không, đừng!
‎Trả lại cho ta.
‎Đưa nó… không!
‎Sao tất cả còn đứng đây?
‎Đưa ta ra ngay!
‎Không thì ta tống tất cả vô lò đấy!
‎Mẹ ơi.
‎Làm được rồi!
‎Cảm ơn! Cảm ơn cả hai.
‎Ta không biết cảm tạ như thế nào nữa.
‎Các cháu đã cứu ta.
‎Đã cứu cả vương quốc và mọi người!
‎Bắt tay bí mật?
‎- Gọi Đặc vụ Anh em nhà Grimm đến ngay.
‎- Rõ, sếp.
‎Anh em nhà Grimm từ Cục Công vụ,
‎báo cáo theo lệnh, thưa sếp.
‎Dân tình đang có một tin đồn lạ
‎về mụ phù thủy bắt cóc nhà vua.
‎Phải viết một bản chính thức về vụ việc,
‎gì đó về hai đứa trẻ nhỏ đi lạc trong rừng
‎và hạ Phù thủy Nhà Bánh gừng
‎bằng một phép màu nào đó.
‎Nhưng đừng nói lời nào về nhà vua,
‎nhất là về cơ quan mật của ta đấy nhé.
‎Đừng lo! Bọn tôi sẽ cố hết sức!
‎- Đặc vụ Con riêng.
‎- Xong cả rồi.
‎Chắc an toàn chứ?
‎Chắc. Con kiểm tra cả rồi.
‎Con dùng chuột đó.
‎Và…
‎Ta đa.
‎Đặc vụ Gretel.
‎Vì cứu vương quốc khỏi phù thủy độc ác,
‎cô được trao danh hiệu Đặc vụ Giỏi nhất.
‎Hân hạnh phục vụ vương quốc.
‎Chúc mừng, Gretel! Biết chị làm được mà!
‎Vậy giờ, cậu, Pháp sư Hansel,
‎chính thức là Pháp sư Hoàng gia Cấp 80.
‎Chà!
‎Cảm ơn…
‎nhưng không may,
‎tôi đâu làm phép thật được.
‎Chà, điều tuyệt vời đấy.
‎Tôi luôn biết sâu thẳm trong cậu
‎là người đàn ông tử tế.
‎Chúc mừng, Gretel.
‎Cô đã làm được
‎và là Đặc vụ Giỏi nhất Vương quốc.
‎Cảm ơn ạ.
‎Có nhiệm vụ
‎cực hợp với Đặc vụ Giỏi nhất đây.
‎Một mụ phù thủy độc ác
‎đã đe dọa cả khu vực bởi Rừng Bùa mê.
‎Nghi phạm quàng khăn đỏ đấy.
‎Rất sẵn lòng, sếp, mà tôi sợ
‎sẽ chẳng làm được nếu vắng cộng sự.
‎Gì cơ? Nhưng cô luôn làm một mình mà!
‎Từng thôi…
‎nhưng giờ tôi và em trai tôi hợp cạ lắm.
‎Tôi rất tự hào về nó.
‎Tiệc tùng thôi!
‎HẾT
‎Biên dịch: Nathalie Nguyen